Mein Thema ist das strategische Gedächtnis.
Wir sehen eine ungewöhnliche
Werkzeugkombination
aus Spieltheorie und
Neurowissenschaft,
um soziale Interaktion von Menschen
zu verstehen, wenn es um Werte geht.
Die Spieltheorie war ursprünglich ein
Zweig der angewandten Mathematik
und wird meist in Wirtschaft, Politologie
und manchmal Biologie eingesetzt.
Mit ihr kann man das Sozialleben
mathematisch klassifizieren
und voraussagen, was Menschen
wahrscheinlich tun werden
und was sie von anderen erwarten,
wenn jede Handlung alle
anderen beeinflusst.
Beispiele dafür sind Wettbewerb,
Kooperation, Verhandeln,